При раздельном процессе указанное время x2 Распределение заявки на андеррайтера Приоритизация заявок, находящихся у андеррайтера Анализ заявки Да Проверка комплектности документов Заемщика Предоставлен минимальный перечень документов? Да Нет Доработка: отсутствует необходимый документ Выявлена фальсификация документов Заемщика? да Отказ: фальсификация документов Залоговый кредит? Нет Перевод на Light , увеличение ставки, ужесточение ограничений на сумму кредита Да Анализ кредитной истории и ФССП Заемщика и Созаемщиков Нет Кредитная история соответствует мин. требованиям Банка? Нет Есть возможность перевода на инвестиционную или спец. опцию? Нет Отказ: отрицательная кредитная история без права пересмотра Да Анализ расходов Заемщика и Созаемщиков Перевод на продукт с инвестиционной или спец. опцией Да Расчет основных показателей по кредиту (кнопка «Расчет») Расчетные параметры по кредиту соответствуют мин. требованиям Банка? Нет Да Анализ доходов Заемщика и Созаемщика Расчет основных показателей по кредиту (кнопка «Расчет») Да Требуется ли проверка СБ? Да Проверка СБ Требуется решение Кредитного комитета? Нет Нет Отправка заявки на Кредитный комитет Да По результатам Кредитного комитета одобрение? Нет Да Ручная корректировка параметров кредита (при необходимости) Заполнение андеррайтером поля «Комментарии андеррайтера» Формирование отчета андеррайтинга по заявке Одобрение заявки Проверка комплектности документов Залога Предоставлен минимальный перечень документов АПЗ? Доработка: отсутствует необходимый документ на Сейла, В2В, или Процессора Нет Анализ правоустанавливающих документов на объект Залога да Требуется проверка СБ? Проверка СБ Требуются ли доп. документы по залогу? Да Нет Да Выставление ДУ/Доработка ( требуются доп. документы) Нет Верхнеуровневое описание этапа андеррайтига Заемщика и Залога Расчет основных показателей по кредиту (кнопка «Расчет») Анализ отчета по залогу подготовленного независимым оценщиком 10 4 5 7 8 11 Авторешение (СППР Автоандеррайтер) Ручное рассмотрение 1 2 3 Требуется ли решение Кредитного комитета / Правления? Отправка заявки на Кредитный комитет Ручная корректировка параметров кредита (при необходимости) Да Проверка активов по Заемщику в Elma Требуется оценка залога оценщиком Банка? Нет Оценка залога Да Заявка прошла процессинг Заявка прошла процессинг 16 Да, перевод на этап 3 Подготовка Да, перевод на этап 3 Подготовка As Is Андеррайтеры автопроцедуры/логические процедуры Отказ Банка Структуратор, анализирует комментарии андеррайтинга. Отправляет предложение Сейлам/Брокеру да Запросить доп.документы Возврат на Этап: 1 Запросить документы у партнера/Сейла Запросить документы у партнера/Сейла Передача статуса в В2В кабинет Уведомление Сейла Отказ, без права пересмотра Отказ с правом пересмотра Структуратор, анализирует комментарии андеррайтинга. Отправляет предложение Сейлам Структуратор Автоотказ Автоодобрние нет Если выполняется условие Исключить звонок при LTV Менее 50%, продукт залог реф., сумма до 10 млн. руб., квартира в Москве а пред.МКАД плюс все заявки которые прошли автоодобрение Требуется телефонная верификация на этапе Андеррайтинга? Звонок заемщику и работодателю да Запросить документы у клиента Уведомление Сейла/В2В Уведомление Сейла/В2В Структуратор С правом пересмотра С правом пересмотра да Отчет от независимого оценщика? нет да Объект залога согласован? нет Перевод на этап 2.1 Уведомление Сейла/В2В Уведомление Сейла/В2В Без права пересмотра Без права пересмотра Доработка Процессора или Sales Передача статуса в В2В кабинет Доработка Процессора или Sales Передача статуса в В2В кабинет По результатам Кредитного комитета одобрение? Нет Да Отказ Банка Требуется решение Правления? Нет Несогласие с решением КК/ Требуется согласование лимита с Правлением Несогласие с решением КК/ Требуется согласование лимита с Правлением да По результатам Правления одобрение? да нет Отказ Требуется решение Совета Директоров? нет нет Сумма кредита свыше 30млн.руб? По результатам Совета Директоров одобрение? да да нет нет да Отказ Банка 2 1 1 3 3 3 4 2 1 3 1 0,5 25 5 1 1 3 10 5 30 240 1 день 2 дня 0,5 5-60 17 13 14 9 15 240 25 5 2 Перевод на этап 1: Заведение заявки Перевод на этап 1: Заведение заявки Отказ Банка Отказ с правом пересмотра? Перевод на этап 1 Заведение заявки Шаг. Заполнение полной заявки Перевод на этап 1 Заведение заявки Шаг. Заполнение полной заявки Отказ Банка нет Формирование Авто ДУ 1 Перечисление действий/шагов Затраченное время Автопроцедура 5-60 5-60 Служба безопасности На период отсутствия работника, кто будет выполнять его функцию? Автоструктуратор? Интеграция с ЦФТ: 1) передача анкетных данных 2) передача заявки в статусе «ОТКАЗ» 3) отправка Отказа в В2В кабинет Автораспределение Приоритет в заявках кредита TURBO и Тип Брокер При сдвоенном процессе действия выполняются те же, проверяется сначала заемщик, потом залог авто Звонок Sales уточнение Формируется задача «Позвонить на сделке» Онлайн кредитный комитет Процессор –внести недостающую инфо, Сейл – вложить документ для принятия решения Брокер – запросить инфо у клиента, передать документ в Банк Процессор –внести недостающую инфо, Сейл – вложить документ для принятия решения Брокер – запросить инфо у клиента, передать документ в Банк Процессор –внести недостающую инфо, Сейл – вложить документ для принятия решения Брокер – запросить инфо у клиента, передать документ в Банк Процессор –внести недостающую инфо, Сейл – вложить документ для принятия решения Брокер – запросить инфо у клиента, передать документ в Банк Критерий на КК: Сумма кредита, тип недвижимости, регион Критерий на КК: Сумма кредита, тип недвижимости, регион Критерий на КК: Сумма кредита, тип недвижимости, регион Критерий на КК: Сумма кредита, тип недвижимости, регион 12 Статус передается в В2В Андеррайтер при необходимости может запросить оценку залога из МО 1. По решению Кредитного Комитета и города из таблицы ликвидности с обязательной оценкой. 2. При коммерческой недвижимости всегда требуется верификация внутреннего оценщика (время рассмотрения занимает 180-300 минут) 1. По решению Кредитного Комитета и города из таблицы ликвидности с обязательной оценкой. 2. При коммерческой недвижимости всегда требуется верификация внутреннего оценщика (время рассмотрения занимает 180-300 минут) 1. По решению Кредитного Комитета и города из таблицы ликвидности с обязательной оценкой. 2. При коммерческой недвижимости всегда требуется верификация внутреннего оценщика (время рассмотрения занимает 180-300 минут) 1. По решению Кредитного Комитета и города из таблицы ликвидности с обязательной оценкой. 2. При коммерческой недвижимости всегда требуется верификация внутреннего оценщика (время рассмотрения занимает 180-300 минут) на Правление и СД выносятся заявки после рассмотрения залога Результат проверки СБ Заемщика (Созаемщиков) Результат проверки СБ Залога