Канал поступления обращения заемщика Получение документов от заемщика Загрузка паспорта/СОПД, данные по кредиту и квартире, сверка данных с документами/корректировка, указание типа сделки информации по кадастровому номеру Рабочий WhatsApp Электронная почта, В офис Рабочий WhatsApp Электронная почта, В офис Прескоринг (заемщик и залог) + Запрос оценки из МО (искл. Вид.кредита Покупка – запрос оформляется в ручную) Прескоринг (заемщик и залог) + Запрос оценки из МО (искл. Вид.кредита Покупка – запрос оформляется в ручную) Успешно? завершен Нет (ошибка) запуск автоматом Калькулятор/ Выбор кредитного продукта из перечня кредитных продуктов да 1 2 Отказ клиента Сбор документов Заполнения/корректировка полной заявки (заемщик, созаемщик), внесение данных о трудовой деятельности, сверка с документами, подгрузка документов в Элму Отработка результата прескоринга, положительно? да Нет: Отказ клиента/ Отказ Банка/Отложено рассмотрение Нет: Отказ клиента/ Отказ Банка/Отложено рассмотрение As Is Верхнеуровневое описание процесса приема, рассмотрения, одобрения заявки Сейлзы Процессоры Автопроцедуры/логические процедуры Партнер/Брокер Проверка процессорами Заемщика: Комплектность, корректности всех параметров в соответствии с приложенными документами, формирование списка ДУ Проверка процессорами Заемщика: Комплектность, корректности всех параметров в соответствии с приложенными документами, формирование списка ДУ Заполнения/корректировка полной заявки (объект залога), сверка с документами, подгрузка документов в Элму Продукт Лайт? Да Распознавание документов 10 минут Нет Завершено (автопереход на след. этап) Завершено (автопереход на след. этап) 3 Проверка процессорами Объект залога: Комплектность, корректности всех параметров в соответствии с приложенными документами, формирование списка ДУ Проверка процессорами Объект залога: Комплектность, корректности всех параметров в соответствии с приложенными документами, формирование списка ДУ Кабинет В2В 1 Выбор типа кредита, желаемой суммы, данные по заемщику/объекту, согласие, отправить на Пре-оффер 2 да Инициировать Разблокировать дубля Клиент разблокирован Клиент разблокирован Клиент Не разблокирован Клиент Не разблокирован Раздельный процесс Заполнения/корректировка полной заявки (заемщик, созаемщик, объект залога), внесение данных о трудовой деятельности, сверка с документами, подгрузка документов в Элму Совмещенный процесс Структуратор проверяет: комплектность документов, соответствие заявки требованиям банка Андеррайтинг Заемщика Решение клиента Согласен с условиями Согласен с условиями Отказ Структуратор Андеррайтинг Проверка процессорами Заемщика+Объект залога: Комплектность, корректности всех параметров в соответствии с приложенными документами, формирование списка ДУ, проверки Проверка процессорами Заемщика+Объект залога: Комплектность, корректности всех параметров в соответствии с приложенными документами, формирование списка ДУ, проверки Продукт Лайт? Да Распознавание документов 10 минут Нет Завершено (автопереход на след. этап) Завершено (автопереход на след. этап) Структуратор проверяет: комплектность документов, соответствие заявки требованиям банка Андеррайтинг Заемщика + Объекта залога Процесс? В Элма создание Лида Прескоринг (заемщик и залог) + Запрос оценки из МО (искл. Вид.кредита Покупка) Прескоринг (заемщик и залог) + Запрос оценки из МО (искл. Вид.кредита Покупка) Отработка результата прескоринга, положительно? да Успешно? завершен Нет (ошибка) запуск автоматом да Нет: Отказ клиента/Отказ Банка/Отложено рассмотрение Нет: Отказ клиента/Отказ Банка/Отложено рассмотрение Выбор кредитного продукта/Загрузка паспорта/снилс/заполнение анкеты (место работы, трудовая деятельность)/правоустанавливающие документы по объекту 7 8 9 10 Инициировать Разблокировать дубля Клиент разблокирован Клиент разблокирован Клиент не разблокирован Клиент не разблокирован Редактирование и сохранение Лида да 3 4 5 6 7 4 5 6 10 Есть замечания? нет Да, доработка/отказ банка Да, доработка некомплект Есть замечания? нет Да, доработка/отказ банка Да, доработка некомплект Комплект документов полный? да нет Полный комплект документов? да нет Комплект? да нет Андеррайтинг Залога 11 12а 12 13 13 14 14 15 16 а 17 Переход на этап 2: Описание действие Андеррайтинга Одобрение заявки Переход на этап 2: Описание действие Андеррайтинга Одобрение заявки 5 2 5 10 10 7 3 7 3 5 5 Проанализировать полученную оценку из МО Сейл/Брокер согласны с оценкой? да нет Запросить оценку независимого оценщика Продукт выбран Продукт выбран Вид кредита Покупка, объект квартира? нет Запросить оценку из МО да 10 2 5 2 1 11 5 5 5 1 11 2 Перечисление действий/шагов Затраченное время Найден дубль? Найден дубль? нет Найден дубль? Найден дубль? нет Автоматическое распознавание документов 6 Переход на этап 2: Описание действие Андеррайтинга Одобрение заявки Переход на этап 2: Описание действие Андеррайтинга Одобрение заявки 11 Автопроцедура Андеррайтинг Опция ПИК да Проверка СБ Статус принятого решения передается на этап Андеррайтинга: Одобрено, Отказ, Доработка Проверка СБ Статус принятого решения передается на этап Андеррайтинга: Одобрено, Отказ, Доработка 16 б нет Опция ПИК да нет Проверка СБ Статус принятого решения передается на этап Андеррайтинга: Одобрено, Отказ, Доработка Проверка СБ Статус принятого решения передается на этап Андеррайтинга: Одобрено, Отказ, Доработка 25 25 12б 1.Входящий звонок 2.Визит в офис 3.Интернет-заявка 1.Входящий звонок 2.Визит в офис 3.Интернет-заявка 1.Входящий звонок 2.Визит в офис 3.Интернет-заявка 1.Входящий звонок 2.Визит в офис 3.Интернет-заявка Корректировка: расчет максимальной суммы кредита от стоимости залога и подтвержденного дохода (предусмотреть внутри максимального лимита возможные диапазон коммерческих. условий) - Автозагрузка данных по залогу из Моб.оценщика Проблематика: Ошибка логином Проблематика: Ошибка логином Проблематика: Ошибка логином Проблематика: Ошибка логином Автоматический запуск 1.Брокер/Агент 1.Брокер/Агент 1.Брокер/Агент 1.Брокер/Агент Автоматическое распознавание паспорта Данные по объекту: адрес, этажность, кол-во комнат, площадь, кадастровый номер Данные по заемщику: Паспортные данные. Данные по объекту: адрес, этажность, кол-во комнат, площадь, кадастровый номер Данные по заемщику: Паспортные данные. Данные по объекту: адрес, этажность, кол-во комнат, площадь, кадастровый номер Данные по заемщику: Паспортные данные. Данные по объекту: адрес, этажность, кол-во комнат, площадь, кадастровый номер Данные по заемщику: Паспортные данные. Автоматический запуск Подгрузка клиентских документов. Допустимо использование исходного формата документов, чтобы сохранить читабельность? Подгрузка клиентских документов. Допустимо использование исходного формата документов, чтобы сохранить читабельность? Подгрузка клиентских документов. Допустимо использование исходного формата документов, чтобы сохранить читабельность? Подгрузка клиентских документов. Допустимо использование исходного формата документов, чтобы сохранить читабельность? При получение оценки, Сейл заполняет данные в ELMA из альбома по оценке залога - Автозагрузка данных по залогу из Моб.оценщика При необходимости есть возможность запросить оценку из МО В ручную проводятся проверки: ЕФРСБ, ФССП, Недейст.паспорт Скрины с результатами загружаются в ELMA Все заявки проходят СБ Все заявки проходят СБ На форме Потенциального клиента на тулбаре есть кнопка «Отказ клиента» (причины см.ниже) Этап «Предварительная проверка», Задача «Предварительное одобрение» Кнопки перехода Отказ Банка, Отказ Клиента. Задача «Снять негативный фактор» Отказ Банка – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа банка Отказ Клиента – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа клиента На форме Потенциального клиента на тулбаре есть кнопка «Отказ клиента» (причины см.ниже) Этап «Предварительная проверка», Задача «Предварительное одобрение» Кнопки перехода Отказ Банка, Отказ Клиента. Задача «Снять негативный фактор» Отказ Банка – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа банка Отказ Клиента – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа клиента На форме Потенциального клиента на тулбаре есть кнопка «Отказ клиента» (причины см.ниже) Этап «Предварительная проверка», Задача «Предварительное одобрение» Кнопки перехода Отказ Банка, Отказ Клиента. Задача «Снять негативный фактор» Отказ Банка – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа банка Отказ Клиента – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа клиента На форме Потенциального клиента на тулбаре есть кнопка «Отказ клиента» (причины см.ниже) Этап «Предварительная проверка», Задача «Предварительное одобрение» Кнопки перехода Отказ Банка, Отказ Клиента. Задача «Снять негативный фактор» Отказ Банка – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа банка Отказ Клиента – Формируется задача «Подтвердить отказ» - Перечисление Причина отказа клиента Дозаполнить данные для предварительной калькуляции – Кнопка перехода «Отказ Клиента» – Подтвердить отказ. Перечисление причины отказа клиента БП «Предварительная калькуляция» – Задача «Подобрать предварительный продукт» - кнопка перехода «Отказ клиента» - Подтвердить отказ. Перечисление причины отказа клиента БП Сбор документов по Заемщику – Задача «Сбор документов по клиенту» - Кнопка перехода «Отказ клиента» , выбор в самой задаче «Причина отказа клиента» БП Заполнение данных по Заемщику – Задача Заполнить данные по Заемщику. Кнопка перехода «Отказ клиента» . Выбор причины в самой задаче Отказ Банка/Клиента – не предусмотрен Отказ Банка/Клиента – не предусмотрен БП Андеррайтинг Заемщика – Задача Андеррайтинг Заемщика – Кнопка «Отказ» В задаче Принятое решение – Отказать Категория принятого решения- «Отказать без права повторного рассмотрения» или «Отказ с правом повторного обращения» Если «Отказ с правом повторного обращения», необходимо заполнить Причины отказа (АНД) Если «Отказ без права повторного рассмотрения», необходимо из перечисления выбрать Причина отказа (АНД) БП Андеррайтинг Заемщика – Задача Андеррайтинг Заемщика – Кнопка «Отказ» В задаче Принятое решение – Отказать Категория принятого решения- «Отказать без права повторного рассмотрения» или «Отказ с правом повторного обращения» Если «Отказ с правом повторного обращения», необходимо заполнить Причины отказа (АНД) Если «Отказ без права повторного рассмотрения», необходимо из перечисления выбрать Причина отказа (АНД) БП Андеррайтинг Заемщика – Задача Андеррайтинг Заемщика – Кнопка «Отказ» В задаче Принятое решение – Отказать Категория принятого решения- «Отказать без права повторного рассмотрения» или «Отказ с правом повторного обращения» Если «Отказ с правом повторного обращения», необходимо заполнить Причины отказа (АНД) Если «Отказ без права повторного рассмотрения», необходимо из перечисления выбрать Причина отказа (АНД) БП Андеррайтинг Заемщика – Задача Андеррайтинг Заемщика – Кнопка «Отказ» В задаче Принятое решение – Отказать Категория принятого решения- «Отказать без права повторного рассмотрения» или «Отказ с правом повторного обращения» Если «Отказ с правом повторного обращения», необходимо заполнить Причины отказа (АНД) Если «Отказ без права повторного рассмотрения», необходимо из перечисления выбрать Причина отказа (АНД) Отказ клиента Отказ клиента В ЭЛМА «Отказ клиента» выглядит следующим образом: В Потенциальном клиенте (Лид) В Заявке: В ЭЛМА «Отказ клиента» выглядит следующим образом: В Потенциальном клиенте (Лид) В Заявке: В ЭЛМА «Отказ клиента» выглядит следующим образом: В Потенциальном клиенте (Лид) В Заявке: В ЭЛМА «Отказ клиента» выглядит следующим образом: В Потенциальном клиенте (Лид) В Заявке: